It's fine if you want to make a name for yourself,
Tidak mengapa jika anda ingin mencipta nama untuk diri sendiri,
but you can't stake the entire Third Bureau on it.
tetapi anda tidak boleh mempertaruhkan seluruh Biro Ketiga untuknya.
It's not just that we're unsure.
Bukan sekadar kami tidak pasti.
The workers out there
Para pekerja di luar sana
are unsure too.
juga tidak pasti.
If I were just concerned about political achievements
Jika saya hanya mementingkan pencapaian politik
or my career path,
atau laluan kerjaya saya,
I wouldn't need to gamble like this.
Aku tak perlu berjudi macam ni.
I know they're unsure.
Saya tahu mereka tidak pasti.
But do you remember
Tetapi adakah anda ingat
why they came here in the first place?
kenapa mereka datang ke sini pada mulanya?
They heard
Mereka mendengar
our Third Bureau was pushing new technology,
Biro Ketiga kami sedang memajukan teknologi baharu,
aiming to set a national record.
bertujuan untuk mencipta rekod kebangsaan.
Now other construction teams
Kini pasukan pembinaan lain
are laughing at them.
sedang mentertawakan mereka.
Do you think they're just fine with that?
Awak rasa mereka okay sahaja dengan semua tu?
Aren't they frustrated?
Tidakkah mereka kecewa?
I'm not afraid of working with the Third Bureau,
Saya tidak takut bekerja dengan Biro Ketiga,
but failing every single attempt...
tapi setiap percubaan gagal...
Who wouldn't have doubts?
Siapa yang tidak akan ragu-ragu?
Using slipform for high-rises
Menggunakan slipform untuk bangunan tinggi
is a first for the whole country.
merupakan yang pertama untuk seluruh negara.
Who gets it right on the first try?
Siapa yang berjaya melakukannya dengan betul pada percubaan pertama?
If we quit now,
Jika kita berhenti sekarang,
the first three attempts were for nothing.
tiga percubaan pertama tidak membuahkan hasil.
Remember when we went abroad
Ingat tak masa kita pergi luar negara
to study the German research?
untuk mengkaji kajian Jerman?
Concrete from pouring to forming,
Konkrit dari penuangan hingga pembentukan,
done in one seamless process.
dilakukan dalam satu proses yang lancar.
That is
Itu adalah
truly modern construction.
pembinaan yang benar-benar moden.
In our country,
Di negara kita,
if Shenzhen doesn't try it,
jika Shenzhen tidak mencubanya,
if our Third Bureau doesn't try it,
jika Biro Ketiga kita tidak mencubanya,
then who will?
lalu siapa yang akan?
On our first day in Shenzhen,
Pada hari pertama kami di Shenzhen,
those words written above us,
kata-kata yang tertulis di atas kita,
do you remember them?
adakah anda ingat mereka?
If we back down now,
Jika kita berundur sekarang,
are we worthy of those five words?
layakkah kita dengan lima patah perkataan itu?
Do you really think I don't want to?
Awak betul-betul fikir saya tak nak ke?
The problem is, will the leadership
Masalahnya, adakah kepimpinan
still stand with us on this?
masih menyokong kami dalam hal ini?
What's all the arguing about?
Apa yang semua ni bertengkar?
Director Liu! Director Liu!
Pengarah Liu! Pengarah Liu!
Chief Fu! Chief Fu!
Ketua Fu! Ketua Fu!
We've failed three times,
Kita telah gagal tiga kali,
yet you all still have the energy
namun anda semua masih mempunyai tenaga
to waste time squabbling.
membuang masa bertengkar.
Sit down.
Duduklah.
Sit, sit, sit.
Duduk, duduk, duduk.
Keep eating.
Teruskan makan.
I just got back from a meeting at the city.
Saya baru pulang dari mesyuarat di bandar.
This slipform project...
Projek slipform ini...
We keep going.
Kami teruskan.
Good!
Bagus!
Good! Good! Good!
Bagus! Bagus! Bagus!
Director,
Pengarah,
I just have one question.
Saya cuma ada satu soalan.
If the slipform fails a fourth time,
Jika slipform gagal kali keempat,
what do we do?
apa yang kita buat?
As the chief technical officer,
Sebagai ketua pegawai teknikal,
it's more fitting for me to say this.
lebih sesuai untuk saya katakan ini.
During this period,
Dalam tempoh ini,
we've been running experiments
kami telah menjalankan eksperimen
and collecting data.
dan mengumpul data.
Through these three
Melalui ketiga-tiga ini
very real failures,
kegagalan yang sangat nyata,
this time we've basically
kali ini kita pada dasarnya
identified the core problem.
mengenal pasti masalah teras.
For this fourth attempt,
Untuk percubaan keempat ini,
this old man
lelaki tua ini
pledges to the organization:
ikrar kepada organisasi:
If we fail again,
Jika kita gagal lagi,
I'll accept any punishment.
Aku akan terima apa jua hukuman.
Good!
Bagus!
I'll make this military pledge too.
Saya juga akan membuat ikrar ketenteraan ini.
If something goes wrong, we're punished together.
Jika ada sesuatu yang tidak kena, kita akan dihukum bersama-sama.
Good!
Bagus!
It's no big deal!
Bukan masalah besar!
If we bear it, we bear it together.
Jika kita menanggungnya, kita menanggungnya bersama-sama.
Good!
Bagus!
Keep going! If we only pick easy jobs,
Teruskan! Jika kita hanya memilih kerja yang mudah,
what will we have to boast about when we're old?
apa yang akan kita banggakan apabila kita tua nanti?
Look at you.
Lihatlah awak.
We'll all boast with you then.
Kami semua akan bermegah bersama anda nanti.
Let's do it! Do it! Do it!
Jom buat! Jom! Jom!
Comrades!
Rakan-rakan!
Today
Hari ini
is our fourth Pledge Rally.
ialah Perhimpunan Ikrar keempat kami.
We persevere
Kami gigih
because we have faith.
kerana kita mempunyai iman.
We are not just building a tower.
Kita bukan sekadar membina menara.
We are creating architectural history.
Kami sedang mencipta sejarah seni bina.
What others dare not imagine,
Apa yang orang lain tidak berani bayangkan,
we dare.
kami berani.
What others dare not do,
Apa yang orang lain tidak berani lakukan,
we also dare.
kami juga berani.
Do it! Do it! Do it!
Lakukan! Lakukan! Lakukan!
Slow down! Slow down!
Perlahan! Perlahan!
Watch your step!
Awasi langkahmu!
Okay!
Okey!
Come on.
Ayuh.
Three... two...
Tiga... dua...
It's still better to be a guy.
Lagipun lebih baik jadi lelaki.
We women can't strip even if we're dying of heat.
Kami orang perempuan tak boleh bogel walaupun kami tengah nazak sebab kepanasan.
Save your breath and save some energy.
Simpan nafas anda dan jimatkan sedikit tenaga.
There's still so much to move.
Masih banyak yang perlu dipindahkan.
Come on.
Ayuh.
One, two, three, lift!
Satu, dua, tiga, angkat!
What's wrong?
Apa yang salah?
Nothing. Let's go.
Tiada apa-apa. Jom pergi.
In all my years as a worker,
Sepanjang tahun saya sebagai pekerja,
I've never seen
Saya tidak pernah melihat
a construction site this busy.
tapak pembinaan yang sibuk begini.
Aren't we trying to achieve
Bukankah kita cuba mencapai
China's top speed?
Kelajuan tertinggi China?
If we pull it off, we win.
Jika kita berjaya melakukannya, kita menang.
Here.
Di sini.
Can you look at my shoulder?
Bolehkah awak lihat bahu saya?
What's wrong?
Apa yang salah?
Just take a look.
Lihat sahaja.
It's raw.
Ia mentah.
Raw.
Mentah.
That's so bad.
Teruk sangat tu.
Here, sit down. I'll put some ointment on it.
Sini, duduk. Saya akan sapukan sedikit minyak di atasnya.
I won't. It hurts.
Saya takkan. Ia sakit.
In this heat,
Dalam kepanasan ini,
if it gets infected, it'll be trouble.
kalau dijangkiti, memang akan menyusahkan.
The pain's making me regret coming.
Kesakitan itu membuatkan aku menyesal kerana datang.
Our old worksite
Tapak kerja lama kami
wasn't this busy.
tidaklah sesibuk ini.
Why did we run off to Shenzhen
Mengapa kita lari ke Shenzhen
to suffer like this?
untuk menderita seperti ini?
You still have that?
Awak masih ada itu?
Here's an idea.
Ini satu idea.
Listen to me.
Dengar cakap saya.
Take this.
Ambil ini.
Just play any tune.
Mainkan sahaja apa-apa lagu.
Distract yourself a bit.
Alihkan sedikit perhatian anda.
What kind of solution is this?
Apakah jenis penyelesaian ini?
Just try it.
Cubalah sahaja.
Play that song we heard
Mainkan lagu yang kita dengar itu
outside the shop last time.
di luar kedai kali terakhir.
That one.
Yang itu.
Yeah, yeah, that one.
Ya, ya, yang itu.
Sister Su, I don't get it.
Kak Su, saya tak faham.
We're steel fixers.
Kami tukang pasang besi.
What's the point of learning this thing?
Apa gunanya belajar benda ni?
No matter how tough or tiring it gets,
Tidak kira betapa sukar atau meletihkannya,
we still have to make our lives
kita masih perlu membina kehidupan kita
meaningful.
bermakna.
But this is just a cardboard keyboard.
Tetapi ini hanyalah papan kekunci kadbod.
Who can hear it?
Siapa yang boleh mendengarnya?
He can hear it.
Dia boleh mendengarnya.
Does it sound good?
Sedap kedengarannya?
It sounds good.
Ia kedengaran bagus.
You just asked me
Awak baru tanya saya
why we
mengapa kita
had to come all the way to Shenzhen.
terpaksa datang jauh-jauh ke Shenzhen.
Isn't it to give it our all?
Bukankah itu untuk memberikan segalanya?
I've also been gathering my strength,
Aku juga sedang mengumpul kekuatanku,
wanting to give it a shot,
ingin mencubanya,
to see if we can
untuk melihat sama ada kita boleh
run towards a better life.
berlari ke arah kehidupan yang lebih baik.
Even if we hadn't come,
Walaupun kami tidak datang,
I'd still hope
Saya masih berharap
that our future children
bahawa anak-anak kita pada masa hadapan
won't have to use
tidak perlu menggunakan
hands caked in mud
tangan berlumpur
to play the piano.
untuk bermain piano.
Each generation should be better than the last.
Setiap generasi harus lebih baik daripada yang sebelumnya.
It's just that it hurts too much.
Cuma ia terlalu menyakitkan.
Just complaining a bit.
Cuma sedikit merungut.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
I'll ask the site for two days off.
Saya akan meminta cuti dua hari daripada laman web ini.
You rest up properly.
Awak berehatlah dengan betul.
No, that won't do.
Tidak, itu tidak akan mencukupi.
I can't hold everyone back.
Saya tak boleh halang semua orang.
This side's hurt, this side's fine.
Bahagian ini sakit, bahagian ini baik-baik saja.
I can just add a couple more towels for padding.
Saya cuma boleh tambah beberapa tuala lagi untuk alas.
Brothers, put your backs into it!
Abang-abang, bersungguh-sungguhlah!
Pick up the pace!
Cepatkan langkah!
Can't let those guys laugh at us.
Tak boleh biarkan mereka semua ketawakan kita.
Brother Lu.
Abang Lu.
Can you tell your wife
Bolehkah awak beritahu isteri awak?
and the others to slow down?
dan yang lain-lain untuk memperlahankan kelajuan?
My hands are practically on fire here.
Tangan saya hampir terbakar di sini.
No way.
Tidak mungkin.
We finally got the slipform working.
Akhirnya kami berjaya membuat slipform itu.
We have to make up for
Kita perlu menebus kesalahan
all the time we lost before.
sepanjang masa yang kita hilang sebelum ini.
We have to catch up.
Kita kena mengejar.
We finished this floor
Kami telah menyiapkan lantai ini
in just seven days.
dalam masa tujuh hari sahaja.
Isn't that fast enough?
Bukankah itu cukup pantas?
Brothers!
Abang-abang!
It's piecework pay, more work more pay.
Ia gaji kerja sambilan, lebih banyak kerja lebih banyak gaji.
Every piece you handle is money.
Setiap bahagian yang anda kendalikan adalah wang.
Keep at it!
Teruskan!
I heard it's one floor in five days in Hong Kong, China,
Saya dengar ia satu tingkat dalam masa lima hari di Hong Kong, China,
four days in the US.
empat hari di Amerika Syarikat.
Our seven days per floor
Tujuh hari kami setiap tingkat
isn't bad either.
tak teruk pun.
Right?
Betul tak?
Chief Engineer Fu said
Ketua Jurutera Fu berkata
this slipform fears slowness, not speed.
Bentuk slip ini takut akan kelambatan, bukan kelajuan.
The formwork will stick if it stops too long.
Acuan akan melekat jika ia berhenti terlalu lama.
Let's give it our all,
Mari kita berikan segalanya,
push for one floor in three days,
tolak satu tingkat dalam masa tiga hari,
and break a record!
dan pecahkan rekod!
Don't let the team down!
Jangan kecewakan pasukan!
One floor in three days!
Satu tingkat dalam tiga hari!
Set a record!
Cipta rekod!
Alright! Keep at it! Go!
Baiklah! Teruskan! Teruskan!
Finally, almost at the topping-out.
Akhirnya, hampir ke penghujung.
So sweet.
Sangat manis.
You promised me, remember?
Awak janji dengan saya, ingat tak?
Promised you what?
Janji apa pada awak?
Sister Su! Sister Su!
Kak Su! Kak Su!
What's wrong?
Apa yang salah?
You need to go check!
Awak perlu pergi periksa!
They say the wall on the seventh floor...
Mereka kata dinding di tingkat tujuh...
What about the wall?
Bagaimana pula dengan dinding itu?
They say it's deformed.
Mereka kata ia cacat.
No,
Tidak,
the rebar is deformed.
tetulang itu berubah bentuk.
But we did the anchorage properly.
Tetapi kami telah melakukan penambatan dengan betul.
I don't know either.
Saya juga tidak tahu.
Let's go check quickly!
Jom pergi semak cepat!
Go, go, go!
Pergi, pergi, pergi!
This building is about to be topped out.
Bangunan ini bakal siap dibina sepenuhnya.
We can't have this kind of problem.
Kita tak boleh ada masalah macam ni.
I'll go get the Supervisor.
Saya akan pergi dapatkan Penyelia.
You go up first.
Awak naik dulu.
You're something else.
Awak lain pula.
The building is about to be topped out.
Bangunan itu hampir siap dibina atasnya.
You haven't forgotten what you promised me, right?
Awak tak lupa apa yang awak janji dengan saya, kan?
Marry me.
Kahwin dengan saya.
Who taught you this?
Siapa yang ajar awak semua ni?
Get up, quick.
Bangun, cepat.
Wait a second.
Tunggu sekejap.
This is this year's wages
Ini gaji tahun ini
and subsidies.
dan subsidi.
Apart from what was sent home,
Selain daripada apa yang dihantar pulang,
it's all here.
semuanya ada di sini.
Once the topping-out bonus comes in,
Sebaik sahaja bonus topping out masuk,
we'll pool it together.
kita akan kumpulkannya bersama-sama.
We can definitely buy a real piano.
Kita pasti boleh membeli piano yang sebenar.
And then,
Dan kemudian,
we'll come back to the revolving restaurant here
kami akan kembali ke restoran berputar di sini
and have a proper meal.
dan makan dengan betul.
Right now,
Sekarang ini,
standing on the tallest building in all of China,
berdiri di atas bangunan tertinggi di seluruh China,
I swear
Saya bersumpah
I will marry you, Su Mingshu.
Aku akan kahwin dengan kau, Su Mingshu.
Be my wife.
Jadilah isteri saya.
In the future, if there's harsh sun,
Pada masa hadapan, jika terdapat matahari yang terik,
I'll shield you from it.
Aku akan melindungimu daripadanya.
If there's wind and rain, I'll shelter you.
Jika ada angin dan hujan, aku akan melindungimu.
I won't let you suffer any wrongs.
Aku takkan biarkan kau menanggung sebarang kesalahan.
I know you're someone
Aku tahu kau seseorang
who cries easily and laughs easily.
yang mudah menangis dan mudah ketawa.
I'll make you laugh more
Aku akan membuatmu lebih ketawa
and cry less.
dan kurang menangis.
For this lifetime,
Untuk seumur hidup ini,
I'm sticking with you.
Saya tetap dengan awak.
Brother Lu! Sister Su!
Abang Lu! Kakak Su!
A harmonious union for a hundred years!
Kesatuan yang harmoni selama seratus tahun!
May you have a precious child soon!
Semoga awak cepat dikurniakan anak yang berharga!
May you grow old together!
Semoga anda tua bersama!
Wishing you prosperity!
Semoga anda sejahtera!
Many children, much happiness!
Ramai anak, banyak kebahagiaan!
This is the under-construction
Ini adalah pembinaan yang sedang dijalankan
Shenzhen International Trade Centre Building.
Bangunan Pusat Perdagangan Antarabangsa Shenzhen.
This morning,
Pagi ini,
with the final cubic meter of concrete
dengan meter padu konkrit terakhir
poured and completed,
dituang dan disiapkan,
this 160-meter-tall
setinggi 160 meter ini
behemoth
raksasa
now stands on the shore of the South China Sea.
kini terletak di pesisir Laut China Selatan.
This 50-story
50 tingkat ini
super high-rise building
bangunan super tinggi
was independently constructed by the China Construction Third Engineering Bureau
dibina secara bebas oleh Biro Kejuruteraan Ketiga Pembinaan China
and built independently.
dan dibina secara bebas.
It employed, for the first time, the integrated synchronous slipform construction technology
Ia menggunakan, buat kali pertama, teknologi pembinaan bentuk gelincir segerak bersepadu
for both the inner and outer tubes.
untuk kedua-dua tiub dalam dan luar.
Ultimately achieving the astonishing speed
Akhirnya mencapai kelajuan yang menakjubkan
of one floor in three days,
satu tingkat dalam tiga hari,
it vividly illustrates the principle that
ia menggambarkan dengan jelas prinsip bahawa
time is money,
masa adalah wang,
efficiency is life.
kecekapan adalah kehidupan.
It has been successfully topped out.
Ia telah berjaya diratakan.